X100
Atrybut pusty w encji jest:
obowiazkowy
niekluczowy
opcjonalny

X01
Atrybut, ktory wiaze sie relacja n:1 z pewna Encja:
n-krotnie jest wpisywany doelna Encja
Jest atrybutem niekluczowym

X100
Cykl zycia projektu to:
sekwencja faz projektowych
 tej Encji
Jest klasyfikowany jako oddzizbior faz projektu
zbior faz realizacji projektu

X100
Dowody poprawnosci kodu to przyklad testow:
Statycznych
Strukturalnych
Statystycznych

X010
Diagram kontekstowy diagramu przeplywu danych:
Ma co najmniej 1 proces
Sklada sie dokladnie z jednego procesu
Ma od 3 do 5 procesow

X010
Encja slaba:
zawiera atrybuty puste
jest powiazana z silna encja
zawiera atrybuty kluczowe

X010
Faze projektowa wyrozniamy na podstawie:
metodyki zarzadzania projektem
zamierzonych wynikow fazy
walidacji systemu

X100
Jednym z podstawowych powodow tzw. kryzysu oprogramowania jest m.in.:
nieprzejrzystosc procesu tworzenia produktow informatycznych
stosowanie modelu kaskadowego podczas produkcji oprogramowania
niestosowanie testow statystycznych podczas tworzenia produktow informatycznych

X001
Kiedy powstaja plany testow modelu V:
podczas tworzenia kodu
podczas integracji i walidacji systemu
podczas specyfikacji i projektowania

X100
Kiedy zachodzi akcja w diagramie przeplywu danych:
W momencie zajscia zdarzenia
Podczas spelnienia warunku przejscia
Podczas trwania stanu

X010
Kiedy w modelu spiralnym analizuje sie plany alternatywne:
Na poczatku projektu
Na poczatku kazdej fazy projektowej
Podczas planowania nastepnej fazy projektowej

X010
Model kaskadowy ulatwia:
weryfikacje i modyfikowanie projektu
tworzenie planow i harmonogramu projektu
zarzadzanie zmianami podczas realizacji projektu

X100
Model typu V akcentuje:
Weryfikacje i walidacje tworzonego produktu
Ryzyko podczas tworzenia produktu
Role specyfikacji wymagan

X010
Model zwiazkow i encji sklada sie z:
2 konstruktorow
3 konstruktorow (encja, atrybut, zwiazek)
4 konstruktorow

X001
Model przyrostowy umozliwia:
Zmniejszenie rozmiaru wybranego zbioru ryzyk projektowych
Zmniejszenie kosztow produkcji
Elastyczne reagowanie na opoznienia

X010
Projekt to:
Administrowany zbior zadan, wykonywany przy ograniczeniach wewnetrznych i zewnetrznych, realizujacy wiele celow
Zarzadzany zbior zadan, wykonywany przy ograniczeniach wewnetrznych i zewnetrznych, majacy jeden cel
Administrowany zbior zadan, wykonywany przy ograniczeniach wewnetrznych i zewnetrznych, majacy jeden cel

X001
Stopien zwiazku encji - liczba wiazanych encji:
Liczbe wiazanych instancji encji
Liczbe przypisanych atrybutow do zwiazku
Liczbe wiazanych encji 

X100
System bezpieczny to:
System odporny na awarie sprzetowe
System niezawodny
System ktory przeszedl testy jednostkowe

X001
Specyfikacja procesu dotyczy:
Diagramu ERD
Diagramu STD
Diagramu DFD

X010
Stosowanie inzynierii odwrotnej:
zwieksza niezawodnosc systemu
redukuje koszty konserwacji
jest obowiazkowym etapem modelu V

X100
Stopien zwiazku encji okresla:
Liczbe wiazanych encji
liczbe wiazanych instancji encji
liczbe przypisanych atrybutow do zwiazku

X010
Testy "czarnej skrzynki" to inaczej:
Testy strukturalne
Testy funkcjonalne
Testy statyczne

X100
W diagramie przeplywu danych skladnice danych sa dostepne:
tylko dla procesow
dla procesow i terminatorow
tylko dla terminatorow

X100
Wymien czynniki jakosci obszaru Przystosowanie do modyfikacji w modelu McCalla:
Pielegnowalnosc, testowalnosc, elastycznosc
Pielegnowalnosc, uniwersalnosc, testowalnosc
Testowalnosc, poprawnosc, otwartosc

X1
Jakie modele sa tworzone w cyklu wytwarzania oprogramowania?:
model problemu, model konceptualny, model projektowy

X1
026. Podaj definicje diagramow przypadkow uzycia - zinterpretuj te definicje. Czy przypadki uzycia prezentuja strukture systemu czy jego zachowanie?:
Diagramy przypadkow uzycia opisuja (modeluja) wymagania systemu. Przypadki uzycia (Use cases) oznaczaja funkcje udostepniane uzytkownikom lub innym zewnetrznym systemom (actors) przez projektowany system gdzie Actors - zewnetrzni uzytkownicy: ludzie, sprzet, system - rysowane jako figura lub klasa ze slowem kluczowym «Actor» . Prezentuje zachowanie systemu.

X1
Jakie dzialania nalezy podjac, aby zdefiniowac klase bazowa i klasy potomne?:
Analiza wspolnosci, analiza zmiennosci

X1
Nalezy podac elementy diagramu aktywnosci, ktore pozwalaja na integracje kilku alternatywnych przeplywow (Control Flow lub Object Flow) wynikajacych z modelowania zagniezdzonych fragmentow typu opt lub alt przedstawionych na diagramie sekwencji.:
Wezly decyzji i scalania, wezly rozdzielania i laczenia

X11
Nalezy podac definicje: stanu, przejscia. W definicji nalezy podac, co mozna zdefiniowac w ramach stanu i przejscia.:
Stan jest okolicznoscia lub sytuacja w jakiej znajduje sie obiekt. Jest rezultatem poprzedniej aktywnosci, spelnia jakis warunek, jest okreslony przez wartosci wlasnych atrybutow i powiazan do innych zadan, wykonuje pewne czynnosci, czeka na jakies zdarzenie
Przejscie (transition) jest zwiazkiem miedzy dwoma stanami, ktory wskazuje, ze np. obiekt znajdujacy sie w pierwszym stanie wykona pewne akcje (effect) i przejdzie do drugiego stanu, ilekroc zaistnieje okreslone zdarzenie (trigger) i beda spelnione okreslone warunki (guard).

X111111111
Przedstaw wzorce wykorzystane do budowy wielowarstwowej aplikacji typu Enterprise: Warstwa klienta, Warstwa internetowa, Warstwa biznesowa, Warstwa integracji.:
Wzorzec uniwersalny kreacyjny stosowany w kazdej z warstw: Fabryka obiektow
Wzorzec uniwersalny strukturalny: Fasada – hermetyzacja logiki biznesowej
Wzorzec uniwersalny czynnosciowy kreacyjny stosowany w kazdej z warstw: Strategia – zastosowanie polimorfizmu do wyboru algorytmu
Wzorzec EE warstwy prezentacji: FrontController – scentralizowany punkt dostepowy do obslugi zadan w warstwie prezentacji (wywolanie metod z warstwy biznesowej np. za posrednictwem wzorca ApplicationService)
Wzorzec EE warstwy prezentacji : Composite View - widok kompozytowy powinien miec strukture modulowa, zbudowana z komponentow prostych, ktore razem tworza zlozona strone sa zarzadzane niezaleznie (Client== ApplicationController).
Wzorzec EE warstwy prezentacji : do zdalnego wywolania uslug z warstwy klienta w celu ukrycia zlozonosci zdalnej komunikacji z komponentem uslug biznesowych - BusinessDelegate (Client==ApplicationController)
Wzorce EE warstwy biznesowej: SessionFacade, ApplicationService – udostepnianie i centralizacja logiki biznesowej kilku komponentow i uslug biznesowych
Wzorce EE warstwy prezentacji, biznesowej, integracji: TransferObject - przesylanie danych miedzy warstwami aplikacji (zmniejszanie ruchu w sieci poprzez zmniejszanie liczby polaczen zdalnych lub zwiekszanie wydajnosci)
Wzorzec EE warstwy integracji: DomainStore (ORM) – oddzielenie mechanizmow trwalosci od modelu obiektowego

X11
Zalety modelu kaskadowego:
latwosc zarzadzania przedsiewzieciem
ulatwia planowanie, harmonogramowanie oraz monitorowanie przedsiewziecia

X1111111
Wady modelu kaskadowego:
brak weryfikacji
brak elastycznosci
wysoki koszt bledow wstepnych faz projektowania
dluga przerwa w kontaktach z klientem - mozliwe zniechecenie klienta lub wytworzenie produktu niespelniajacego wymagan
nie sprzyja wprowadzaniu modyfikacji
nie sprzyja tworzeniu systemow wspomagajacych decyzje
zbytni formalizm i narzucenie scislej kolejnosci wykonywania projektu

X1
W jaki sposob model spiralny uwzglednia ryzyko realizacji projektu:
Jest on oceniany w kazdej kolejnej fazie projektu

X1
Zinterpretuj znaczenie linii poziomych na modelu V:
w procesach wytworczych na lewym ramieniu powstaja od razu plany testow dla odpowiadajacych im procesow testowych na prawym ramieniu

X1
Encja slaba:
Nie posiada atrybutu kluczowego, jest powiazana z co najmniej jedna encja silna

X1
Encja silna:
Posiada atrybut kluczowy

X1
Czy i w jaki sposob pokazuje sie relacje miedzy terminatorami na diagramie DFD:
Nie pokazuje sie, poniewaz stanowia zewnetrzna czesc systemu (sa to WE/WY ktore sa przetwarzanie przez system, nie dzialaja na sobie nawzajem)

X1
Ile procesow zawiera diagram kontekstowy DFD:
1 - w diagramie konceptualnym

X1
Kiedy uruchamiane jest przejscie w modelu STD:
Zmiana stanu wywolana przez zdarzenie (moze byc dodatkowy warunek)

X111
Wymien czynniki jakosci dla obszaru 'przystosowanie do modyfikacji’ w modelu McCalla:
pielegnowalnosc
elastycznosc
testowalnosc

X111
Wymien czynniki jakosci dla obszaru 'mobilnosc oprogramowania' w modelu McCalla:
przenosnosc
uniwersalnosc, mozliwosc powtornego wykorzystania
otwartosc, latwosc wspoldzialania

X1
O czym mowi kryterium pokrycia instrukcji warunkowych w testach strukturalnych:
Kazdy warunek instrukcji warunkowej zostal co najmniej raz spelniony oraz niespelniony

X1
O czym mowi kryterium pokrycia wszystkich instrukcji w testach strukturalnych:
Kazda instrukcja wykonana co najmniej raz

X1
Podaj definicje projektu:
Zarzadzany zbior zadan zmierzajacych do jednego celu, wykonywany przy okreslonych ograniczeniach

X1
Co to jest cykl zycia projektu:
sekwencja nastepujacych po sobie faz projektowych, zmierzajacych do wytworzenia oprogramowania

X1
Czym sie rozni stopien zwiazku od typu asocjacji:
Stopien zwiazku – liczba wiazanych encji, podczas gdy Typ asocjacji – liczba wiazanych instancji encji 

X1
Do czego sluzy specyfikacja procesow w diagramie DFD:
specyfikacja jest opisem tego, co dzieje sie wewnatrz kazdego elementarnego procesu – definiuje co nalezy robic w celu przeksztalcenia wejsc w wyjscia

X110110111
Cechy dobrego menadzera. Zdolnosc do:
antycypacji
motywacji
robienia testownikow
adaptacji
wzbudzania zaufania
uwalania studentow
wzbudzania zaufania
komunikacji
podejmowania odpowiednich decyzji, we wlasciwym czasie

X11111
Wymien czynniki jakosci dla obszaru 'dzialanie programu' w modelu McCalla:
Przyjaznosc/uzytecznosc (usability)
Bezpieczenstwo/integralnosc (integrity)
Wydajnosc (efficiency)
Poprawnosc (correctness)
Niezawodnosc/wiarygodnosc

X1
CMM (Capability Maturity Model) - poszczegolne etapy w prawidlowej kolejnosci:
1 - Poczatkowy, 2 - Powtarzalny, 3 - Zdefiniowany, 4 - Zarzadzany, 5 - Optymalizujacy

X1
Podaj schemat wykonywania testow statystycznych:
losowa konstrukcja danych wejsciowych zgodna z rozkladem prawd. tych danych -> okreslenie wynikow poprawnego dzialania systemow na tych danych -> uruchomienie systemu oraz porownanie wynikow z poprawnymi -> POWTORZ

X1111
Wymien miary niezawodnosci oprogramowania:
prawdop. wystapienie blednego wykonania podczas realizacji transakcji
czestotliwosc wystepowania blednych wykonan
sredni czas miedzy blednymi wykonaniami
dostepnosc systemu (prawdop. dostepu po stronie uzytkownika)

X1
Przedstaw iteracyjno-rozwojowy schemat procesu wytworczego
Poczatek -> Opracowanie -> Budowa -> Zakonczenie

X1
Co nalezy zrobic, gdy klasa ma zbyt wiele zobowiazan?
Podzielic taka klase na mniejsze klasy.

X1
Kiedy stosujemy zwiazek typu zaleznosc (Dependency) miedzy klasami?
Gdy powiazanie jest slabe, jedna klasa uzywa innej.

X1
Jak przedstawiana jest instrukcja if na diagramie sekwencji?
Jest oznaczona ramka z opisem „opt”

X100
Wskaz zdanie prawdziwe dla ponizszej relacji:
Encja2 wiaze sie z wieloma instancjami Encji1
Encja1 jest podtypem Encji2
Encja1 wiaze sie z wieloma instancjami Encji2

X100
Wskaz zdanie prawdziwe dla ponizszej relacji 
<img src=”baza/001.png”>
Encja2 wiaze sie z wieloma instancjami Encji1
Encja1 jest podtypem Encji2
Encja 1 wiaze sie z wieloma instancjami Encji2

X001
Wskaz zdanie falszywe dla ponizszej relacji: 
<img src=”baza/002.png”>
Encja2 zawiera artybuty kluczowe Encji1 i Encji3
Encja2 pozwala na opisanie relacji m:n pomiedzy Encja1 i Encja3
Encja2 musi byc encja silna
