X00010
W sekwencji ATR jako pierwszy wystepuje znak TS . . . //Powtarza sie
a. zadna z pozostalych odpowiedz nie jest poprawna
b. jest on obligatoryjny oraz pozwala na ustalenie kierunku transmisji, poniewaz transmisja odbywa sie na jednej lini I/O
c. jest on obligatoryjny oraz okresla parametry transmisji takie jak: predkosc transmisji jej kierunek oraz liczb obslugiwanych przez karte protokolow
d. jest on obligatoryjny oraz okresla parametry transmisji takie jak: etu, kolejnosc bitow w bajcie czy sposob kodowania 0/1
e. nie jest on obligatoryjny, ale jest stosowany aby czytnik mogl zsynchronizowac sie z karta, tak aby odczytal dobrze nastepny znak T0, ktory okresla f. podstawowy protokol obslugiwany przez karte
