X0001
Czytniki OMR i OCR to:
a. rozne urzadzenia, OCR - sluza do wprowadzania informacji do komputera poprzez zaznaczanie wybranych miejsc na formularzu, OMR - sa in...
b. bardzo podobne urzadzenia, nazywane roznie w zaleznosci od producenta
c. rozne urzadzenia, OMR sluza do wprowadzania informacji do komputera poprzez wpisywanie cyfr, OCR - wpisywanie liter
d. rozne urzadzenia, OMR sluza do wprowadzania informacji do komputera poprzez zaznaczanie wybranych miejsc na formularzu, OCR - wpisywanie liter i cyfr
