X00010
sciezki prowadzace towarzyszace sciezce danych na plytach DVD:
a. zadna z pozostalych odpowiedzi nie jest poprawna
b. umozliwiaja ustalenie wlasciwego polozenia glowicy nad sciezka
c. zawieraja informacje o wymaganym polozeniu glowicy nad sciezka
d. umozliwiaja ustalenie wlasciwej predkosci obrotowej plyty, wlasciwego polozenia glowicy nad sciezka oraz awieraja informacje o podziale dysku na sektory i informacje technologiczne
e. sa takie same jak na plytach CD oraz pelnia te same funkcje i zawieraja te same informacje