X1000
Programowanie dynamiczne to metoda okreslajaca ogolne podejscie polegajace na przeksztalceniu optymalizacyjnego w (Wybierz jedna odpowiedz): 
wieloetapowy proces decyzyjny, w ktorym stan na kazdym etapie zalezy od decyzji wybieranej ze zbioru decyzji dopuszczalnych.
wieloetapowy proces decyzyjny, w ktorym stan na kazdym etapie nie zalezy od decyzji wybieranej ze zbioru decyzji dopuszczalnych.
wieloetapowy proces decyzyjny, w ktorym stan na kazdym etapie zalezy od decyzji wybieranej ze zbioru dostepnych decyzji.
wieloetapowy proces optymalizacyjny, w ktorym stan na kazdym etapie zalezy od decyzji wybieranej ze zbioru decyzji dopuszczalnych.